redis
"redis.active_defrag.running （计量器）"	主动碎片整理是否正在运行。<br>
"redis.active_defrag.hits （计量表）"	"活动碎片整理进程执行的值重新分配的次数。 显示为操作"<br>
"redis.active_defrag.misses （计量）"	"由活动碎片整理进程启动的中止值重新分配的数量。 显示为操作"<br>
"redis.active_defrag.key_hits （计量表）"主动进行碎片整理的键的数量。 显示为关键"<br>
"redis.active_defrag.key_misses （计量）"	"跳过的键数。 显示为关键"<br>
"redis.aof.buffer_length （规格）"	"AOF 缓冲区的大小。 显示为字节"<br>
"redis.aof.last_rewrite_time （计量）"	"最后一次 AOF 重写的持续时间。 显示为第二"<br>
"redis.aof.rewrite （计量）"	指示 AOF 重写操作正在进行的标志。<br>
"redis.aof.size （规格）"	"AOF 当前文件大小（aof current size）。 显示为字节"<br>
"redis.aof.loading_total_bytes （计量）"	"已加载的字节总数。 显示为字节"<br>
"redis.aof.loading_loaded_bytes （计量）"	"要加载的字节数。 显示为字节"<br>
"redis.aof.loading_loaded_perc （计量）"	"加载百分比。 显示为百分比"<br>
"redis.aof.loading_eta_秒 （计量表）"	"估计剩余加载时间。 显示为第二"<br>
"redis.clients.biggest_input_buf （计量表）"	当前客户端连接中最大的输入缓冲区。<br>
"redis.clients.recent_max_input_buffer （仪表）"	最近客户端连接中最大的输入缓冲区 。<br>
"redis.clients.blocked （仪表）"	"等待阻塞调用的连接数。 显示为连接"<br>
"redis.clients.longest_output_list （仪表）"	当前客户端连接中最长的输出列表。<br>
"redis.clients.recent_max_output_buffer （仪表）"	最近客户端连接中最长的输出缓冲区 。<br>
"redis.cpu.sys （仪表）"	Redis 服务器消耗的系统 CPU。<br>
"redis.cpu.sys_children （仪表）"	后台进程消耗的系统 CPU。<br>
"redis.cpu.user （仪表）"	Redis 服务器消耗的用户 CPU。<br>
"redis.cpu.user_children （计量表）"	后台进程消耗的用户 CPU。<br>
"redis.cpu.sys_main_thread （计量）"	Redis 服务器主线程消耗的系统 CPU。<br>
"redis.cpu.user_main_thread （计量表）"	Redis 服务器主线程消耗的用户 CPU。<br>
"redis.expires （计量表）"	"过期的键的数量。 显示为关键"<br>
"redis.expires.percent （仪表）"	"过期密钥总数的百分比。 显示为百分比"<br>
"redis.info.latency_ms （计量表）"	"redis INFO 命令的延迟。 显示为毫秒"
"redis.key.length （规格）"	给定键中的元素数量，由键标记，例如“key:mykeyname”。使用 keys 选项在 Agent 的 redisdb.yaml 中启用。<br>
"redis.keys （计量器）"	"键的总数。 显示为关键"<br>
"redis.keys.evicted （计量）"	"由于最大内存限制而被逐出的键总数。 显示为关键"<br>
"redis.keys.expired （计量表）"	"数据库中过期的密钥总数。 显示为关键"<br>
"redis.mem.fragmentation_ratio （计量）"	"已用内存rss 与used_memory之间的比率。 显示为分数"<br>
"redis.mem.lua （计量表）"	"Lua 引擎使用的内存量。 显示为字节"<br>
"redis.mem.maxmemory （计量表）"	"分配给 Redisdb 系统的最大内存量。 显示为字节"<br>
"redis.mem.peak （仪表）"	"Redis 使用的内存峰值量。 显示为字节"<br>
"redis.mem.rss （仪表）"	"操作系统看到的 Redis 分配的内存量。 显示为字节"<br>
"redis.mem.used （仪表）"	"Redis 分配的内存量。 显示为字节"<br>
"redis.mem.startup （仪表）"	"Redis 在启动时消耗的内存量。 显示为字节"<br>
"redis.mem.overhead （计量）"	"Redis 分配用于管理其内部数据结构的所有开销的总和。 显示为字节"<br>
"redis.net.clients （计量表）"	"连接的客户端数量（不包括从站）。 显示为连接"<br>
"redis.net.commands （仪表）"	"服务器处理的命令数。 显示为命令"<br>
"redis.net.commands.instantaneous_ops_per_sec （计量）"	"服务器每秒处理的命令数。 显示为命令"<br>
"redis.net.connections （计量）"	"按客户端名称标记的连接数。 显示为连接"<br>
"redis.net.instantaneous_ops_per_sec （计量）"	"每秒处理的命令数。 显示为操作"<br>
"redis.net.rejected （计量）"	"被拒绝的连接数。 显示为连接"<br>
"redis.net.slaves （仪表）"	"连接的从站数量。 显示为连接"<br>
"redis.net.maxclients （计量表）"	"连接客户端的最大数量。 显示为连接"<br>
"redis.perf.latest_fork_usec （计量表）"	"最近分叉的持续时间。 显示为微秒"<br>
"redis.persist （仪表）"	"保留的密钥数量（redis.keys - redis.expires）。 显示为关键"<br>
"redis.persist.percent （计量表）"	"保留的密钥总数的百分比。 显示为百分比"<br>
"redis.ping.latency_ms （计量表）"	"redis PING 命令的延迟。 显示为毫秒"<br>
"redis.pubsub.channels （计量表）"	活跃的 pubsub 频道的数量。<br>
"redis.pubsub.patterns （仪表）"	活动的 pubsub 模式的数量。<br>
"redis.rdb.bgsave （计量表）"	如果 bgsave 正在进行，则为 1，否则为零。<br>
"redis.rdb.changes_since_last （计量）"	自上次后台保存以来的更改数量。<br>
"redis.rdb.last_bgsave_time （计量表）"	"最后一次 bg_save 操作的持续时间。 显示为第二"<br>
"redis.replication.backlog_histlen （计量表）"	"积压同步缓冲区中的数据量。 显示为字节"<br>
"redis.replication.delay （计量）"	"偏移量中的复制延迟。 显示为偏移量"<br>
"redis.replication.last_io_seconds_ago （计量表）"	"自上次与 master 交互以来的时间量。 显示为第二"<br>
"redis.replication.master_link_down_since_seconds （仪表）"	"主链路断开的时间量。 显示为第二"<br>
"redis.replication.master_repl_offset （仪表）"	"主服务器报告的复制偏移量。 显示为偏移量"<br>
"redis.replication.slave_repl_offset （计量表）"	"从机报告的复制偏移量。 显示为偏移量"<br>
"redis.replication.sync （计量）"	如果同步正在进行，则为 1，否则为零。<br>
"redis.replication.sync_left_bytes （计量）"	"同步完成前剩余的数据量。 显示为字节"<br>
"redis.slowlog.micros.95percentile （计量）"	"慢速日志中报告的查询持续时间的第 95 个百分位。 显示为微秒"<br>
"redis.slowlog.micros.avg （仪表）"	"慢速日志中报告的查询的平均持续时间。 显示为微秒"<br>
"redis.slowlog.micros.count （速率）"	"慢速日志中报告的查询速率。 显示为查询"<br>
"redis.slowlog.micros.max （计量）"	"慢速日志中报告的查询的最大持续时间。 显示为微秒"<br>
"redis.slowlog.micros.median （计量）"	"慢速日志中报告的查询持续时间中位数。 显示为微秒"<br>
"redis.stats.keyspace_hits （计量表）"	"主数据库中的成功查找率。 显示为关键"<br>
"redis.stats.keyspace_misses （计量表）"	"主数据库中错过查找的比率。 显示为关键"<br>
"redis.stats.io_threaded_reads_processed （计量表）"	主线程和 I/O 线程处理的读取事件数。该指标仅由 redis >=6.x 提供。<br>
"redis.stats.io_threaded_writes_processed （计量表）"	主线程和 I/O 线程处理的写入事件数。该指标仅由 redis >=6.x 提供。<br>
"redis.server.io_threads_active （计量表）"	指示 I/O 线程是否处于活动状态的标志。该指标仅由 redis >=6.x 提供。<br>
"redis.command.calls （计量）"	调用redis命令的次数，用“command”标记，例如“command:append”。使用 command_stats 选项在 Agent 的 redisdb.yaml 中启用。<br>
"redis.command.usec_per_call （计量）"	每个redis命令调用消耗的CPU时间，用“command”标记，例如“command:append”。使用 command_stats 选项在 Agent 的 redisdb.yaml 中启用。<br>

告警规则


| 告警名称                       | 告警说明                        | redis info                                                             | 告警规则                     | 等级    |
|:---                           |:---                           |:---                                                                    |:---|:---|
| redis_alive Redis             | 服务可用性                       |                                                                        | 连续检测 2 次 down            | P2    |
| connected_clients             | Redis 连接数                   | connected_clients                                                      | 连续检测 3 次超过配置配置最大连接数 90%  | P2    |
| redis_memused_percent(redis)  | Redis 内存使用率 （相对于自身）         | redis_memory_used_bytes/redis_memory_max_bytes （redis_exporter）        | 连续检测2次内存使用率大于80%/90%     | P3/P2 |
| redis cluster_status          | Redis 集群状态                  | cluster_state                                                          | 连续检测2次小于1                | P2    |
| Redis_master_link_status      | Redis master 连接状态           | master_link_status                                                     | 连续检测2次小于1                | P2    |
| Redis role change             | Redis 主从切换                  | role                                                                   | 连续检测10次，最后一次出现role变化     | P2    |
| rdb last bgsave status        | Redis 最新 bgsave 状态          | rdb_last_bgsave_status                                                 | 连续检测5次内均失败               | P2    |
| mem fragmentation ratio       | Redis 内存碎片率                 | mem_fragmentation_ratio                                                | 连续检测3次超过200              | P2    |
| AOF last bgrewrite status     | Aof 最新落盘状态                  | aof_last_bgrewrite_status                                              | 连续检测5次均失败                | P2    |
| instantaneous ops per sec     | 瞬时 ops/s                    | instantaneous_ops_per_sec                                              | 连续检测10次内均超过4w            | P2    |
| redis_memused_percent(system) | Redis 内存使用率（相对于系统）          | Rredis_memory_used_bytes/node_memory_MemTotal_bytes                    | 连续检测2次内存使用率大于80%/90%     | P2    |
